hi friends welcome to new everyday I'm
Hiaj amikoj bonvenigas al novaj ĉiutage mi
Lawrence Cruz I'm Jeff Weston and we are
Lawrence Cruz Mi estas Jeff Weston kaj ni estas
in the middle of a seven week series
en la mezo de sep semajna serio
called the seven rolls of the Holy
nomata la sep ruloj de la Sanktulo
Spirit today we're gonna talk all about
Spirito hodiaŭ ni parolos pri ĉio
the Holy Spirit as our empower don't
La Sankta Spirito kiel nia potenco ne
miss it this is new every day with Jeff
maltrafu, ke ĉi tio estas nova ĉiutage kun Jeff
Weston man screws
Weston- viro ŝraŭboj
[Music]
[Muziko]
so glad to have you here with us we are
Tiel ĝojas havi vin ĉi tie kun ni, ni estas
in the beginning really of a seven part
en la komenco vere de sep partoj
series on the seven roles of the Holy
serio sur la sep roloj de la Sankta
Spirit
Spirito
now we're getting this from a devotional
nun ni ricevas ĉi tion de devoteco
on the YouVersion Bible app from J Lee
en la programo de Esperanto-Biblio de J Legas
Grady Grady right yeah so this is our
Grady Grady ĝuste jes do ĉi tio estas nia
second of seven last week we covered the
Dua de la sep pasinta semajno ni kovris la
Holy Spirit is our regenerator and this
Sankta Spirito estas nia regeneranto kaj ĉi tio
week we're talking about how the Holy
semajno ni parolas pri kiel la Sankta
Spirit is our empower yeah now that's
Spirito estas nia potenco, jes nun
kind of a effort is not now empower
ia penado ne nun empoweras
that's I mean that's not an easy word to
tio signifas, ke tio ne estas facila vorto al
kind of like roll off your tongue but
Kiel ruliĝi de via lango sed
what does that mean to be an empower I
kion tio signifas esti Empower mi
mean to break it down simply I think at
signifas rompi ĝin , simple mi pensas
the end of the day somebody who gets you
la fino de la tago iu, kiu vin kaptas
fired up giving you that that power to
ekflamis donante al vi tiun potencon
keep going and I think of strength
daŭre iru kaj mi pensas pri forto
strength coaches who are like what are
Fortaj trejnistoj, kiuj estas kiel tio estas
you gonna do it just boys it's like
Vi faros ĝin nur knabojn, kiel ĝi ŝatas
they're empowering you to push a little
Ili empowerigas vin por premi iom
bit further and at the end of the day
iom pli kaj fine de la tago
that really is what the Holy Spirit is
ke vere estas la Sankta Spirito
he's when we listen to the Holy Spirit
Li estas kiam ni aŭskultas la Sanktan Spiriton
and when we press in to the power of the
kaj kiam ni premas al la potenco de la
Holy Spirit and last week we talked
Sankta Spirito kaj lasta semajno ni parolis
about how with Holy Spirit can do all
pri kiel kun Sankta Spirito povas fari ĉion
things then we can see some incredible
aĵoj tiam ni povas vidi iujn nekredeblajn
stop Wow because the Holy Spirit can go
haltu Wow ĉar la Sankta Spirito povas iri
here hold my coffee let me show you how
Ĉi tie tenu mian kafon, montru al mi kiel
to do this right you know and then it
por fari ĉi tion ĝuste, vi scias kaj poste
just kind of when you let him work
Nur speco de kiam vi lasos lin labori
through you through your obedience
tra vi per via obeemo
through your willingness like
per via volo kiel
unbelievable things can take place when
nekredeblaj aferoj povas okazi kiam
you look at the beginning of the church
Vi rigardas la komencon de la eklezio
the first time we see the Holy Spirit is
La unuan fojon ni vidas la Sanktan Spiriton
this manifestation through tongues of
Ĉi tiu demonstracio per lingvoj de
fire and speaking in tongues totally
fajro kaj parolanta per lingvoj plene
foreign never been seen before anywhere
fremdulo neniam antaŭe vidita ie ajn
in history but the Holy Spirit comes on
en la historio, sed la Sankta Spirito venos
the scene drops the mic and everybody
la sceno falas la micon kaj ĉiujn
starts speaking in tongues in other
Komencas paroli per lingvoj en alia
languages and so many people were added
lingvoj kaj tiom multe da homoj aldoniĝis
to the church because of the influence
al la eklezio pro la influo
and the power of the Holy Spirit in that
kaj la potenco de la Sankta Spirito en tio
moment
momento
yeah I mean you look at Peter whoo right
Jes, mi volas diri, ke vi rigardu Peter, kiu estas ĝusta
off the hop I mean this is the guy you
Ekstere, mi esperas, ke ĉi tiu estas la ulo vi
know we were just off-camera we're
sciu, ke ni estas nur ekster fotilo
talking about it's the one who denied
parolante pri tio, kiu malkonfesis
Christ who I think you said earlier
Kristo, kiun mi opinias, ke vi diris antaŭe
today chopped the ear off the one
hodiaŭ pikis la orelon de la unu
soldier when they rested man named
soldato kiam ili ripozis viron nomatan
Malthus mellitus that's right on right
Malthus mellitus, kiu pravas ĝuste
yeah so I mean he kind of screwed up
jes do mi volas diri, ke li iomete ŝvelis
well yeah he's acting like the protector
Nu jes li agas kiel protektanto
of Christ right yeah someone's gonna
De Kristo #? uste yeah iu ?? Gonna
take his man no he says no Weyden grabs
Ne prenu sian viron, li diras, ke ne Weyden kroĉas
his sword
lia glavo
blammo sure and Jesus comes and says
Blammo certe kaj Jesuo venas kaj diras
just a second here that's not how we do
Nur dua ĉi tie ne estas kiel ni faros
that at this point right heals the guy
ke ĉe ĉi tiu punkto rajtas kuraci la homon
right but then once the Holy Spirit
ĝuste sed poste la Sankta Spirito
comes and empowers them he's a force to
Venas kaj empowers ilin li estas forto al
be reckoned with I mean he's like the
Estu kalkulita per mi, li estas simila al la
first one out of the gates with the new
unue unu el la pordegoj kun la nova
church-going would you believe what I've
Preĝejo-iranta vi kredus kion mi havas
got to tell you I've got so much good
Mi diris, ke mi havas tiom multe bonan
stuff yeah and the church is kind of it
aĵoj jes kaj la preĝejo estas speco de ĝi
explodes because of it yeah explode as
eksplodas pro tio, se vi eksplodas
in Peter's first sermon 3,000 people
en la unua prediko de Petro 3,000 homoj
that's we're added to the church now God
jen ni aldonas al la eklezio nun Dio
made it very clear that God added those
faris tre klare, ke Dio aldonis tiujn
people it's the Lord who gives the
Homoj ĝi estas la Lordo kiu donas la
increase and it's not just cliche he's
Pliigi kaj ĝi ne estas nur kliŝo li estas
the only one who's building his church
la sola kiu konstruas sian preĝejon
here and we love it right
Ĉi tie kaj ni amas ĝin ĝuste
but he chose to use a man named Peter
sed li elektis uzi viron nomatan Petro
who was empowered that's right he was
kiu estis rajtigita ĝuste, li estis
fired up and yet we know who that same
ekflamis kaj tamen ni scias, kiuj tiu sama
Peter this same guy like this is the
Petro ĉi tiu sama homo estas ĉi tio
beauty of it was once the man who denied
beleco de tio estis la homo, kiu malkonfesis
that he even knew who Jesus was
ke li eĉ sciis kiu Jesuo estis
do you know him who me never heard of
Ĉu vi konas tiun, kiu neniam aŭdis
the guy anybody else went to chop some
la knabo, iu alia, iris por frapi iujn
of the guys here ah yeah you know it's
de la infanoj tie ha jes scias ke estas
like Peter it's just kind of he's
Kiel Petro, ĝi estas nur speco de li
emotionally upset he's less stable than
emocie renversas, ke li estas malpli stabila ol
what he became right maybe we could say
kion li iĝis prava eble ni povus diri
it according to this this wording that
ĝi laŭ ĉi tio ĉi vortigas tion
he was less powerful mm-hmm then what he
li estis malpli potenca mm-hmm do kio li
became yes because the empower er one of
iĝis jes ĉar la empower er unu el
the roles of the Holy Spirit the Holy
La roloj de la Sankta Spirito la Sanktulo
Spirit who empowered Peter changed him
Spirito, kiu potencigis Petron, ŝanĝis lin
like we talked about last week totally
Kiel ni parolis pri la pasinta semajno plene
regenerated him as characters change
regeneras lin kiel ŝanĝiĝema karakteroj
he's a different man
Li estas malsama viro
now instead of running from people
nun anstataŭ kurado de la homo
denying that he knows Jesus he's
neante, ke li konas Jesuon, li estas
willingly standing before anyone and
volonte staranta antaŭ iu ajn kaj
proclaiming who Christ is as an
proklamante, ke Kristo estas tia
empowered individual oh man through who
potencita individua homo tra kiu
through this person of the Holy Spirit
tra ĉi tiu persono de la Sankta Spirito
wow what a change that made in a man oh
Kia ŝanĝo fariĝis en viro, ho
sure yeah Lully and changed the course
certe jes Lully kaj ŝanĝis la kurson
of history because that was the
de historio ĉar tio estis la
beginnings of the church and when you
komencoj de la eklezio kaj kiam vi
look at all the incredible things that
Rigardu ĉiujn nekredeblajn aferojn, kiuj
happened in the early church stuff that
okazis en la fruaj preĝejoj tio
quite frankly we don't really see
Tre sincere ni ne vere vidas
nowadays hmm and I don't know if that's
hodiaŭ hmm kaj mi ne scias, ĉu tio estas
just you know because we rely upon
nur vi scias ĉar ni fidi
modern medicine I'm thinking more so
Moderna medicino, mi pensas pli
from like the miraculous healings and
de kiel miraklaj resanigoj kaj
stuff and perhaps we should qualify that
aferoj kaj eble ni devus kvalifiki tion
because I know we've chatted it may be
ĉar mi scias, ke ni babilis , eble
the statement we don't see it a lot is
la deklaro, kiun ni ne vidas, estas multe
perhaps in North America well fair
Eble en Nordameriko bone bone
enough yes absolutely yeah yeah sure
Sufiĉe jes absolute jes jes certe
yeah yeah but North America know what
jes jes, sed Nordameriko scias, kio
you mean yeah and you know when you look
Vi signifas jes kaj vi scias kiam vi rigardas
at all the stuff that transpired with
ĉio ajn, kio okazis
the church that early church and the
La preĝejo kiu frua preĝejo kaj la
absolute transformation yeah it was all
absoluta transformo, jes, ĉio
because of the Holy Spirit who did
pro la Sankta Spirito, kiu faris
empower the church and I mean Christ
Potencigi la eklezion kaj mi volas diri Kriston
said that through the spirit they would
diris, ke per la spirito ili volus
have power I mean you know Jesus sent
havas potencon mi volas diri, ke Jesuo sendis
the disciples out with a portion of that
la disĉiploj ekstere kun parto de tio
power to heal the lame to bring the
povu resanigi la lamulojn por alporti la
sight to the blind and like the list
Vido al la blinduloj kaj kiel la listo
goes on and on and after some time away
daŭrigas kaj sur kaj post iom da tempo for
the disciples come back to the Jews were
la discxiploj revenis al la Judoj
like you are not going to believe what
Kiel vi ne kredos, kio
happened and that was what the early
okazis kaj tio estis kio frue
church was like because of the power of
Preĝejo estis kiel pro la potenco de
the Holy Spirit yeah yeah absolutely the
La Sankta Spirito Jes ja absolute
MVM powering the one who makes the
MVM-potenco, kiu faras la
difference in ordinary disciples right
diferenco en ordinaraj disĉiploj
that's right who were known to be
Tio pravas, kiuj estis konataj
fighting about who's the greatest yes so
batalante pri kiu estas la plej granda jes tiel
talk about a trend I wanted transition
Parolu pri tendenco, kiun mi volis transiri
what a transformation
Kio transformo
in these people's lives you become
en ĉi tiuj homoj vi fariĝas
emboldened of course I'm reading now
Kompreneble mi legas nun
from the app and of the seven roles of
de la apliko kaj de la sep roloj de
the Holy Spirit day to Jesus told his
la Sankta Spirito tago al Jesuo rakontis al li
early followers that when they were
fruaj sekvantoj, kiam ili estis
baptized in the Holy Spirit they
baptitaj en la Sankta Spirito ili
would be here it is clothed with power
Estus tie ĝi estas vestita per potenco
from on high
de supre
that's Luke chapter 24 and verse 49 and
tio estas Luko ĉapitro 24 kaj verso 49 kaj
I wonder what they must have felt when
Mi scivolas kion ili devis senti kiam
they first heard that like what's that
Ili unue aŭdis tion kiel tio
what do you mean I'm gonna be clothed
kion vi volas diri, ke mi estos vestita
did they start talking like they were in
Ĉu ili komencis paroli kiel ili estis
Austria look out I'm coming like I mean
Aŭstrio rigardas, ke mi venas, kiel mi volas diri
what was going on there and what did it
kio okazis kaj kio faris
what we're gonna be clothed with power
kion ni estos vestitaj per potenco
like whatever could this mean
Kiel ajn tio ĉi povus signifi
a boy did they ever get empowered right
Knabo ili iam rajtis
oh yeah yeah Jesus referred earlier in
ho jes, se Jesuo jam antaŭe menciis
Matthew chapter 3 verse 11 he says hey
Mateo ĉapitro 3 verso 11 li diras hey
there's going to be one coming you're
tuj estos unu venanta vi estas
gonna be baptized with fire it says it's
Li estos baptita per fajro, ĝi diras, ke ĝi estas
like what what is like again you've got
kiel kio kio kiel denove vi havas
a ghost you got fire I'm empowered what
fantomo, kiun vi ekbruligis, mi rajtas, kio
is this it's the rules according to the
Estas ĉi tio estas la reguloj laŭ la
Bible about who this amazing God is but
Biblio pri kiu ĉi tiu mirinda Dio estas sed
what does it what a change you bring in
kion faras ĝi kia ŝanĝo vin venigi
people's lives it's true he makes a
Homaj vivoj? i estas vera li faras
difference and when that wherever the
diferenco kaj kiam tiu kie ajn la
spirit goes he changes people into
Spirito iras, li ŝanĝas homojn
radicals now Jeff I know this is gonna
radikalaj nun Jeff, mi scias, ke tio estas gonna
get you go listen to this next statement
iru, aŭskultu ĉi tiun proksiman deklaron
again I'm reading the app your app
denove mi legas la appon via app
friends you can read it with us he the
amikoj vi povas legi ĝin kun ni li la
Holy Spirit gives people the power to
Sankta Spirito donas al la homoj la potencon
preach boldly which is what Peter did on
prediku kuragxe, kion Petro faris
the very first instant instance he gives
La unua unua petskribo li donas
them the power to heal the sick what
al ili la povon por sanigi la malsanulojn kio
heal sick people and even raise the dead
sanigi malsanulojn kaj eĉ mortintojn
okay I'm starting to get a picture about
Bone mi komencas preni foton
what it means to be empowered now for
Kion ĝi signifas esti potencita nun
sure that's that's hard to wrap your
certe tio estas malfacile envolvi vian
mind around to say with the power of the
mensogu por diri kun la potenco de la
Holy Spirit you have the ability to
Sankta Spirito vi havas la kapablon
raise the dead yeah like obviously it's
Leviĝu la mortintinon, kiel evidente ĝi estas
going to be for God's glory and so that
irante por la gloro de Dio kaj tiel
would be the purpose for it but I mean
estus la celo por ĝi, sed mi volas diri
to think that the Holy Spirit we could
por pensi, ke la Sankta Spirito ni povus
just simply say get up
simple simple diru
and up they come it's no different than
kaj supre ili venas, ke ĝi ne estas malsama ol
Jesus with Lazarus Lazarus come out of
Jesuo kun Lazarus Lazarus eliri el
there and this guy has been dead for
tie kaj ĉi tiu knabo mortis
four days walks out of the tomb and he's
kvar tagojn eliras el la tombo kaj li
good to go yeah you know take his
bona iri jes sciu preni sian
wrappings off and give the guys sandwich
ŝprucas kaj donas al la infanoj sandviĉon
know what I mean when you to heal the
sciu, kion mi volas diri, kiam vi resanigos
sick I mean we got to take a quick break
malsana mi volas diri, ke ni prenu rapidan rondveturon
but I think about a missions trip that I
Sed mi pensas pri misia vojaĝo, ke mi
went on back when I was 14 I think way
Revenis kiam mi estis 14 Mi pensas
back then we're talking over 20 years
Reen ni parolis dum 20 jaroj
ago and I got to see firsthand the power
Antaŭe mi ekvidis unue la potencon
of the Holy Spirit through miraculous
de la Sankta Spirito per mirakla
physical healing that to that point I
fizika resanigo, ke al tiu punkto mi
had never seen before I had heard about
neniam antaŭe vidis antaŭ ol mi aŭdis
and quite frankly I didn't believe was
kaj tute sincere mi ne kredis
possible really yeah yeah we're gonna
Ebla vere yeah yeah ni're gonna
we're gonna take a quick break and then
Ni tuj rapidos kaj poste
we'll talk about that hey don't go away
Ni parolos pri tio, ke li ne foriras
friends we'll be right back stick around
amikoj ni rekte retenos
for more for new every day for a limited
Por pli da por nova ĉiutaga por limigita
time get your hands on limited edition
Tempo akiri viajn manojn sur limigita eldono
shirts from the category-five TV network
ĉemizoj de la kategorio-kvin televida reto
these high-quality shirts are
Ĉi tiuj altkvalitaj ĉemizoj estas
manufactured by teespring a fundraising
fabrikita per teespring kvestado
website and your purchase will help
retejo kaj via aĉeto helpos
support the shows we produce get yours
subteni la spektaklojn, kiujn ni produktas, ricevas vian
today and send us your pictures to be
hodiaŭ kaj sendi al ni viajn fotojn estos
featured on the corresponding show visit
prezentita en la responda spektaklo
cap 5 dot TV slash shirts to support us
Ĉapitro 5 Dotaj televidaj ĉemizaj ĉemizoj por subteni nin
and get your official Network shirt
kaj akiru vian oficialan Retonĉemizon
today cat5 dot TV slash shirts
hodiaŭ kato5 punktoj de televidaj ĉasaj ĉemizoj
[Music]
[Muziko]
oh man we were just talking about this
Ho viro, ni nur parolis pri tio
I'm reading from the YouVersion Bible
Mi legas de la Vorto de Vorto
app from one of our friends named Grady
aplikaĵo de unu el niaj amikoj nomata Grady
who wrote the seven roles of the Holy
kiu skribis la sep rolojn de la Sankta
Spirit and in that up on day number two
Spirito kaj en tiu ĝis la tago numero du
it says wherever the spirit goes he
ĝi diras kien ajn la spirito iras
changes people into radicals he gives
ŝanĝas homojn en radikalulojn, kiujn li donas
them the power to preach boldly heal the
Ilin la povo prediki kuraĝe sanigi la
sick heal sick people and even raise the
malsana resanigas malsanulojn kaj eĉ levas la
dead Jeff you were telling us about an
mortinta Jeff vi rakontis al ni pri
experience on a mission trip what in the
sperto pri misia vojaĝo, kio en la
world happened yeah so I was I think I
mondo okazis jes do mi estis mi, ke mi
was 14 I may have just turned 15 I don't
Estis 14 Mi eble ĵus turnis 15 Mi ne
remember I know I had a birthday
Memoru, ke mi scias, ke mi havas naskiĝtagon
somewhere in the missions trip but we
ie en la vojaĝoj de misioj sed ni
were down in Guatemala and I was doing
estis malsupren en Gvatemalo kaj mi fariĝis
it you know over the summer months I was
vi scias dum la someraj monatoj
down there for 40 days and with an
tie dum 40 tagoj kaj kun
organization at the time that was around
organizo ĉe la tempo, kiu estis ĉirkaŭe
called Teen Mania mm-hmm and and so that
nomita Teen Mania mm-hmm kaj tiel do
was read uh Ron Luce I think had that up
estis legita al Ron Luce, mi opinias, ke mi havas tion
I don't think team 80 is around anymore
Mi ne pensas, ke teamo 80 jam estas ĉirkaŭe
but they focused on missions trips for
Sed ili centris sur misioj vizitoj por
teenage I remember hearing about them
adoleskanto mi memoras aŭdi pri ili
they had a lot of great work often
Ili ofte havis multajn bonajn laborojn
almost from what I heard oh yeah all
Preskaŭ de tio, kion mi aŭdis, ĉu ĉiuj
over the world it was it was really
super la mondo ĝi estis vere
really good work that they did but on
vere bona laboro, kiun ili faris sed plu
this one trip we went to this town in
ĉi tiun vojaĝon ni eniris al ĉi tiu urbo
Guatemala called Antigua if anybody's
Gvatemalo nomis Antigua se iu ajn
watching from Antigua hi but I remember
rigardante de Antigvo saluton sed mi memoras
we did this kind of skit in the town
Ni faris ĉi tiun specon de skito en la urbo
square and you know obviously people
kvadrata kaj vi scias evidente homoj
come out and they watch that kind of
eliru kaj ili rigardas tiun specon
stuff and there was this one guy
afero kaj estis ĉi tiu knabo
standing on the sidelines she's kind of
staranta sur la flankoj, ŝi estas speco
causing a bit of a ruckus and at one
kaŭzante iom da rico kaj ĉe unu
point I remember one of the people on
Punkto mi memoras unu el la homoj
our team remember asking you know what's
Nia teamo memoras demandi vin, kio estas
the deal with that guy and they're like
La interkonsento kun tiu ulo kaj ili estas kiel
he's just the the town it wasn't a crazy
li estas nur la urbo, kiu ne freneziĝis
guy but you know just the guy who kind
knabo sed vi scias nur la ulo, kiu amas
of stirs up trouble he'd been there his
de malkvietigas problemojn kiujn li estis tie liaj
entire life he was I'm gonna say 40s
tuta vivo li estis, mi diros 40 jaroj
maybe he was born mute and deaf and so
eble li naskiĝis muta kaj surda kaj tiel
for him just not being able to hear or
ĉar li simple ne povis aŭdi aŭ
communicate in any way not really no one
komuniki de iu maniero ne vere neniu
was going on other than being
estis alia ol esti
see and so he just kind of stirred up
vidu do li nur iomete ekscitiĝis
trouble and look for attention and money
problemo kaj serĉas atenton kaj monon
and that was kind of his schtick and so
kaj tio estis afabla de lia schtick kaj tiel
as this was going on I remember it was
kiel tio okazas mi memoras estis
on my heart I want to pray for that guy
Sur mia koro mi volas preĝi por tiu ulo
I want to be able to pray for him and I
Mi volas povi preĝi por li kaj mi
want God to open his ears and open his
volas ke Dio malfermu liajn orelojn kaj malfermu lian
mouth and and just show the majesty of
buŝo kaj nur montras la majeston de
what God can incredible and so you know
Kio Dio povas nekredebla kaj do vi scias
we finish up our skit and then we're
Ni finas nian skiton kaj poste ni
kind of you know we do kind of the altar
Kiel vi scias, ni faru specon de la altaro
call type thing is anybody want to get
Alvoko tipo estas iu ajn deziras akiri
to know Jesus and obviously this guy
scii Jesuon kaj evidente ĉi tiun ulo
can't hear but I walk over to him and
Ne povas aŭdi, sed mi iras al li kaj
kind of really horribly using like hand
Speco de vere terure uzanta kiel mano
gestures it's like did you see what was
Gestoj estas kiel vi vidis, kio estis
going on over there and I opened up we
daŭrigante tie kaj mi malfermis nin
had a Spanish Bible and so I brought him
Havis hispanan Biblion kaj do mi alportis lin
to the scripture that we talked about
al la Skribo, pri kiu ni parolis
and I cut it and then I'm like can I
kaj mi tranĉas ĝin kaj poste mi estas kiel mi povas
pray for you and he's like her he's like
Preĝu por vi kaj li estas kiel ŝi, kiel li
okay like no big deal so I start praying
Bone kiel neniu granda interkonsento do mi komencas preĝi
for him some other people and her group
por li iuj aliaj homoj kaj ŝia grupo
start praying for him and then something
Komencu preĝi por li kaj poste io
changed in the way we were praying and
ŝanĝis laŭ la maniero, kiel ni preĝis kaj
there was just this fervent like effort
Estis nur ĉi fervora kiel penado
that came in and everybody was just like
kiu eniris kaj ĉiuj similis
right in on it and the guy starts
ĝuste en ĝi kaj la knabo komenciĝas
weeping and crying and of course I have
plorante kaj plorante kaj kompreneble mi havas
no clue what he's dealing with because
neniun indicon kio li pritraktas ĉar
we haven't been able to communicate hmm
ni ne povis komuniki hmm
and then he starts get choked up he
kaj tiam li komencas sufoki lin
starts saying I could hear you what and
komencas diri, ke mi povus aŭdi vin kio kaj
in a moment his ears were opened he
baldaŭ li malfermis siajn orelojn
could hear us pray and he said I can
povus aŭdi nin preĝi kaj li diris, ke mi povas
hear you he'd never spoken a word in his
aŭskultu, ke li neniam parolis vorton en li
life and the Holy Spirit supernaturally
vivo kaj la Sankta Spirito supernatura
gave him the ability to hear speak and
donis al li la kapablon aŭdi paroli kaj
to speak clearly and there was people in
por paroli klare kaj ekzistis homoj
the community around watching this they
La komunumo ĉirkaŭ rigardanta ĉi tion ili
were like are you kidding me it was the
Estis kiel vi bedaŭras min, ke ĝi estas la
most amazing moment I've had in my
Plej mirinda momento mi havis en mia
entire life and it was then that I knew
tuta vivo, kaj tiam mi sciis
just how deep the power of the Holy
Kiel profunda la potenco de la Sanktulo
Spirit was when we go forth in obedience
Spirito estis kiam ni eliras en obeemo
and follow that leading of the Spirit
kaj sekvu tiun gvidanton de la Spirito
and say yeah you've asked me to do this
kaj diru jes, vi petis min fari ĉi tion
and I'm gonna do it I have no clue where
kaj mi faros ĝin, mi havas neniun demandon kie
that guy is now it's been over 20 years
tiu knabo nun estas antaŭ 20 jaroj
later so but I'm hoping that his life
poste do mi esperas, ke lia vivo
was completely transformed
estis tute transformita
yeah well I would say that we on that
jes bone mi dirus ke ni en tiu
day it was and it and I mean that
tagon ĝi estis kaj ĝi signifas tion
experience obviously impacted you all to
sperto evidente efikis al vi ĉiujn
this day so Jeff how many courses did
Ĉi-tagon do Jeff kiom da kursoj faris
you take on how to heal people in order
Vi prenas kiel kuraci homojn laŭ ordo
to do that I was I was 14 I was trying
por fari tion, mi estis 14 mi provis
to fix the you had you had your master's
ripari vi, se vi havis vian mastron
degree and people from other communities
grado kaj homoj de aliaj komunumoj
no not so much with it with a special
Ne multe kun ĝi kun speciala
emphasis on the inability to talk their
emfazo pri la nekapablo paroli ilian
language and add a measure of they can't
lingvo kaj aldoni mezuron de ili ne povas
even hear anyway exactly like this is
eĉ aŭskultu ĉie kiel ĉi tio estas
quite a resume
sufiĉe rekomencon
I mean how Jeff tell me the obvious how
Mi volas diri, kiel Jeff rakontas al mi, kiel mi preterlasas
can how could such a profound thing
Povas kiom povus tiel profundan aferon
happen through a teenage boy like what
pasas tra adoleskanto kiel tio
was going on there it's the Holy Spirit
Estis tie la Sankta Spirito
at the end of the day and not that was a
je la fino de la tago kaj ne tio estis
turning point for me because I grew up
Turni punkton por mi ĉar mi kreskis
in the church yeah I didn't really live
en la preĝejo, se mi vere ne vivis
a life that was messed up I mean I got
Vivo, kiu estis mortigita, mi volas diri
saved a stir Sunday and when I was four
Savis veteran dimanĉon kaj kiam mi estis kvar
yeah like it's kind of hard to mess up
jes ŝatas, ke ĝi estas malfacile ripozi
too much more the age of four
tro multe pli ol la aĝo de kvar
yeah you know I just kind of lived
Jes vi scias, ke mi nur vivis
rightly but it was that was a turning
juste sed tio estis turno
point for me seeing just how deep the
Punktu al mi, kiom profunde
power of the Holy Spirit is and so you
Potenco de la Sankta Spirito estas kaj tiel vi
know when we're talking about the
scias kiam ni parolas pri la
empowering of the holy s--t how
Potencanta de la sankta kiel
empowering that Holy Spirit is it's like
Potencanta tiun Sanktan Spiriton estas tia
oh oh yeah you're preaching to the choir
ho oh, vi preĝas al la koruso
yeah yeah incredible about and I know
Jes jes nekredebla pri kaj mi scias
you and you mean like my goodness if he
vi kaj vi similas mian bonon, se li
can power empower me he can empower
Kapablas potencigi min, li povas potenci
anybody
iu ajn
oh for sure and and this is the beauty
Oh certe kaj ĉi tio estas la beleco
where that's what we read about in the
kie tio estas kion ni legas pri en la
New Testament I used to think that Peter
Nova Testamento mi pensis, ke Petro
was like ooh this superstar guy and as
Estis kiel ooh ĉi tiu superstarulo kaj kiel
I've you know through the years read the
Mi sciis, dum la jaroj
word and understand myself and realize
vorton kaj komprenu min kaj rimarkas
that like God chose and he made it very
Kiu kiel Dio elektis kaj li faris ĝin tre
clear it's always been there he just
Klare, ĝi ĉiam estis tie li nur
called ordinary men at one point he
nomis ordinaraj homoj je unu punkto li
calls them unschooled ordinary men in
nomas ilin unschooled ordinaraj viroj
fact it wasn't it was it was these
Fakte, ĉu ne estis ĉi tiuj
schooled elite who were saying who are
lernitaj elitoj, kiuj diris, kiuj estas
these unschooled ordinary men and why is
ĉi tiuj nekonataj ordinaraj viroj kaj kial estas
it they're doing all of these incredible
ĝi faras ĉiujn ĉi tiujn nekredeblajn
things right that's right yeah it's
aferojn juste, juste, jes
because the role of the Holy Spirit as
Ĉar la rolo de la Sankta Spirito kiel
empower the one who emboldened empowers
kapabligi tiun, kiu embarasis potencojn
takes every day people like me and he
prenas ĉiutage homoj kiel mi kaj li
does profound things through us
faras profundajn aferojn per ni
to the glory of his name how cool what a
Al la gloro de lia nomo kiom #fre? a kio
story oh it's very cool
rakonto oh estas tre malvarmeta
interesting that it moves you to your
Interesa ke ĝi movas vin al via
core yes after all of these years yeah
kerno jes post ĉiuj ĉi tiuj jaroj jes
it's probably one of the single most
ĝi verŝajne estas unu el la plej multaj
pivotal points in my spiritual walk
punktaj punktoj en mia spirita piediro
mm-hmm yeah it just it brought a whole
mm-hmm jes ĝi nur alportis tutan
new life to it and I find it so
nova vivo al ĝi kaj mi trovas ĝin tiel
interesting that there are people who'll
Interesa, ke ekzistas homoj, kiuj volos
try and suppress the power of the Holy
Provu kaj subpremi la potencon de la Sankta
Spirit mm-hmm they'll try and say hold
Spirito mm-hmm ili provos kaj diros teni
on we don't want this we don't want the
ĉar ni ne volas tion, kion ni ne volas
chaos that comes with the Holy Spirit we
Kaoso, kiu venas kun la Sankta Spirito ni
like our little box nah no thank you
kiel nia skatolo nah ne dankon
and I don't understand that because I go
kaj mi ne komprenas tion, ĉar mi iras
on you have one of the most amazing
sur vi havas unu el la plej mirindaj
tools in the toolbox hmm and you want to
iloj en la ilobreto hmm kaj vi volas
leave it collecting dust like hmm come
Lasu ĝin kolektanta polvon kiel hmm veni
on yeah that's very interesting and I'm
je jes tio tre interesas kaj mi estas
reading from the app a quote I'm not
legante el la programo citaĵon, mi ne estas
suggesting that the Holy Spirit brings
sugestante, ke la Sankta Spirito alportas
disorder or chaos God is not the author
malordo aŭ kaoso Dio ne estas la aŭtoro
of confusion and to that of course we
de konfuzo kaj al tio kompreneble ni
agree right and I'm sure you agree as
konsentas bone kaj mi certas, ke vi konsentas
well but says the author of this app too
bone sed ankaŭ diras la aŭtoro de ĉi tiu programo
often
ofte
it says American Church I'm just reading
ĝi diras Usonan Eklezion mi nur legas
yeah so maybe can I add creative license
Jes, eble mi povas aldoni krea permesilo
here to say the North American Church
Ĉi tie por diri la Nordamerikan Eklezion
but we are from Canada here the way it
sed ni estas el Kanado ĉi tie kiel ĝi
feels like we're in in Mexico or
sentas, kiel ni estas en Meksiko aŭ
something also these days at any rate
Iu ajn ĉi tiuj tagoj kiom ajn
but too often the American Church has
sed tro ofte la usona eklezio havas
tried to confine the Holy Spirit says
klopodis limigi la Sanktan Spiriton diras
the author to muzzle him to constrain
la aŭtoro moki lin restigi
him or even shoot him with a
li aŭ eĉ pafas lin per a
tranquilizer gun so that we can dream
trankviliga pafilo por ke ni povu sonĝi
can maintain control
povas subteni kontrolon
end quote yeah okay and that that kind
fino citaĵo jes bone kaj ke tia speco
of cranky attractor it does it really
De kruela atractoro? i vere faras
really does and when I think back to
vere faras kaj kiam mi pensas reen al
last week's episode about the Holy
La epizodo de la pasinta semajno pri la Sankta
Spirit is our regenerator and I think
Spirito estas nia regeneranto kaj mi pensas
you know for those churches and those
Vi scias por tiuj preĝejoj kaj tiuj
individuals that are doing that trying
individuoj, kiuj faras tion provante
to suppress the Holy Spirit they're
por subpremi la Sanktan Spiriton ili estas
missing out on that regeneration there's
mankas sur tiu regenerado tie
clearly some rot within their life that
klare iuj ruliĝi ene de sia vivo tio
needs to be addressed it's like you
bezonas esti traktita kiel vi
missing out on something good yeah
mankas sur io bona jes
perfect
perfekta
yeah and that's the reason for us doing
jes kaj tio estas la kialo por ni
this series over seven weeks about the
Ĉi tiu serio super sep semajnoj pri la
roles of the Holy Spirit because even as
Roloj de la Sankta Spirito ĉar eĉ kiel
you alluded to earlier there was a time
Vi aludis al pli frue ol estis tempo
in your life where you had heard about
en via vivo, kie vi aŭdis pri tio
what God could do but maybe you weren't
kion Dio povus fari, sed eble vi ne estis
quite sure that you believe that because
Tre certe ke vi kredas tion ĉar
it was just passed on information but it
ĝi nur transiris informojn, sed ĝi
wasn't your own experience right and so
Ne estis via propra sperto ĝuste kaj tiel
we certainly I personally relate you
Ni certe persone rilatas vin
know to someone we say I can't imagine I
sciu al iu, kiun ni diras, ke mi ne povas imagi min
I personally relate to fear of not
Mi persone rilatas al timo pri ne
wanting to be rejected not wanting to be
Volas esti malakceptita ne deziranta esti
misunderstood someone laughing at me and
miskomprenita iun ridante pri mi kaj
I'd like to say that all of that's
Mi ŝatus diri ke ĉiuj tio
behind me but it isn't I'm still working
malantaŭ mi sed ĝi ne estas, mi ankoraŭ laboras
through all of those things and God
per ĉiuj tiuj aferoj kaj Dio
loves me and even uses me anyway and
Amas min kaj eĉ uzas min tute kaj
then I read the app when I hear these
tiam mi legas la programon kiam mi aŭdas ĉi tiujn
stories and I leap out in faith in my
historioj kaj mi eksaltas en fido al mi
own world can I share my my story you
propra mondo mi povas dividi mian rakonton al vi
know what friends I'll tell you what I
sciu, kion amikoj mi diros al vi, kion mi
was privileged some years ago to go to
Estis privilegiita kelkaj jaroj por iri al
India I was on a mission trip it was all
Barato mi estis en misia vojaĝo, ĉio estis
arranged where someone invited me and
Preta kie iu invitis min kaj
two other men came with me if I fast
du aliaj viroj venis kun mi, se mi rapide
forward and keep it short we were there
Antaŭen kaj teni ĝin mallonge ni estis tie
and preaching the Word of God in a way
kaj predikante la Vorton de Dio laŭ iu maniero
that I just would normally preach and
ke mi nur kutime predikus kaj
but 500 people gather each time on the
sed 500 homoj kolektas ĉiun fojon
streets and I mean that was a big crowd
stratoj kaj mi diras, ke tio estis granda homamaso
as we just went from community community
kiel ni nur iris de komunumo-komunumo
you know they're packed in and who are
Vi scias, ke ili estas plenplenaj kaj kiuj estas
you there and I'm preaching through a
Vi tie kaj mi predikas tra
translator and I would call for those
tradukisto kaj mi alvokus tiujn
people to come and meet the regenerator
homoj veni renkonti la regenerador
and everybody would put their hands up
kaj ĉiuj metus siajn manojn
it's like no put your hands down let's
Ĝi estas kiel ne meti viajn manojn malsupren ni
try this again you thought you haven't
provu tion denove vi pensis, ke vi ne
heard me and I would say again how many
aŭdis min kaj mi dirus denove kiom
of you want to meet Christ as your
de vi volas renkonti Kriston kiel vian
Savior and every hand would go up I'm
Savanto kaj ĉiu mano irus supren mi
like this can't be happening and they
kiel ĉi tio ne povas okazi kaj ili
all 500 giver you know it would come and
ĉiuj 500 donacoj scias, ke ĝi venos kaj
we would pray and then they would want
Ni preĝus kaj tiam ili volus
all of to be prayed for really and we
Ĉiuj devas esti preĝataj por vere kaj ni
would pray for them and a Hindu man
Preĝus por ili kaj hindua viro
three or four hours away heard that this
tri aŭ kvar horojn for aŭdis tion
was going on and he says I want to come
daŭris kaj li diras, ke mi volas veni
because I hear there's these Canadian
ĉar mi aŭdas, ke ekzistas ĉi tiuj kanadaj
preachers there and my wife needs
predikistoj tie kaj mia edzino bezonas
healing and the short stories as he
resanigo kaj la mallongaj rakontoj kiel li
drove for four hours we weren't a
kondukis dum kvar horoj ni ne estis
service we were in the foyer of a home
Servo ni estis en la salono de hejmo
and the three of us stood there and
kaj la tri el ni staris tien kaj
prayed with this man and his wife and
Preĝis kun ĉi tiu viro kaj lia edzino kaj
the host pastor and their wives and
la gastiganta pastro kaj iliaj edzinoj kaj
before our very eyes we watched her
antaŭ niaj okuloj ni rigardis ŝin
gnarled fingers just open up like this
Kritaj fingroj ĵus malfermiĝas kiel ĉi
Wow and she cried and she said thank you
Wow kaj ŝi kriis kaj ŝi diris dankon
he said thank you very much and this
li multe dankis vin kaj ĉi tion
Hindu man came a Hindu and I think left
Hinda hinduo venis Hindu kaj mi pensas foriris
is a Hindu we were happy to say it was
Estas hinduo ni estis feliĉaj diri ĝin
Jesus he just said thank you but God you
Jesuo li nur dankis vin, sed Dio vi
know I mean we believe Christ is the
Mi scias, ke ni kredas, ke Kristo estas la
only way to the Father but he's kind and
Nur vojon al la Patro sed li estas afabla kaj
is willing and his word is true and we
estas preta kaj lia vorto estas vera kaj ni
just watched the empower do incredible
Nur rigardis la potencon fari nekredeblan
things through ordinary people Jeff I
aĵoj tra ordinaraj homoj Jeff I
love it it's it's who he is I think once
Amu ĝin ĝi estas, kiu li estas, mi pensas unufoje
again time is flying by for it here but
denove tempo flugas pro tio ĉi tie sed
what what what a great testimony to who
Kio kia granda atesto al kiu
our beautiful God is the Holy Spirit the
Nia bela Dio estas la Sankta Spirito
empower so good so okay we're working
Potenci tiel bonan, do bone ni laboras
through the seven roles we've gone
tra la sep roloj, kiujn ni foriris
through the Holy Spirit is our
tra la Sankta Spirito estas nia
regenerator Holy Spirit is our power we
Regeneranto Sankta Spirito estas nia potenco ni
have five more weeks to go
havas kvin pluajn semajnojn por iri
just turn it it up like I'm cranked I'm
nur turni gxin ĝin kiel mi cranked mi estas
excited to keep going through this yeah
emociita por daŭrigi tra ĉi tiu jes
me too thanks for joining us be sure to
Ankaŭ mi dankas, ke ni aliĝu al ni estu certa
have a look at the app on you version
Rigardu la aplikon sur via versio
the seven rolls of the Holy Spirit we'll
la sep ruloj de la Sankta Spirito ni volas
see you next week catch a new episode of
Vidi vin venontan semajnon kaptas novan epizodon de
new every day every Friday morning at
nova ĉiutage ĉiun vendredon matene ĉe
new every day TV we're also on roku Kodi
nova ĉiutage TV ni ankaŭ estas sur roku Kodi
Plex YouTube Google Play Music podcasts
Plex-YouTube-YouTube-Ludado-Muziko-podkastoj
and
kaj
or if you're in Southern California tune
aŭ se vi estas en Suda Kalifornio melodio
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
en ĉiu dimanĉa mateno je 6:30 je kbdb
TV channel 33 television for the high
TV-kanalo 33 televido por alta
desert
dezerto
[Music]
[Muziko]
you
vi